# dev setup

```
git clone https://github.com/m-oblepiha/lair.git
yarn
yarn dev
```

# про игру

Милые питомцы спасают вас от одиночества, но их смерть может разбить вам сердце.

Цель игры – дожить до сотого дня, сохранив хотя бы одно **сердце** из десяти. С каждой смертью питомца вы теряете сердце.

Питомцы медленно умирают от голода и усталости, потому что в вашей пещере слишком суровая обстановка. У большой стаи больше шансов выжить, но внутренние конфликты могут привести к смертоубийству и приблизить ваше поражение.

У питомцев есть **статы** и **атрибуты**. Вы можете повышать (или понижать) их за очки **маны**, которые накапливаются со временем.

**Статы**:

 - *Здоровье* – Когда здоровье падает до нуля, питомец умирает;
 - *Мораль* – Чем ниже мораль существа, тем более оно агрессивно;
 - *Еда* – Если питомец долго не ест, он начнет умирать от голода;
 - *Сон* – Истощение приводит к потере морали. Умереть от бессонницы нельзя.

Изменения стата стоит **1 маны**

**Атрибуты**:

 - *Стойкость* – влияет на получаемый урон;
 - *Сила духа* – влияет на потерю морали;
 - *Добыча* – влияет на количество добываемой еды;
 - *Няшность* – няшные питомцы реже дерутся и чаще дружат с другими.

Изменение атрибута стоит **5 маны**

Действия питомцев отражаются в чате. Если игра идет слишком быстро, ее можно поставить на паузу (кнопка снизу, рядом со шкалой сердец).

Питомца можно убить, если он опасен для других. Вы потеряете сердце.

### [Приятной игры!](https://m-oblepiha.github.io/lair/)
